Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* Perhaps now would be a good time to end this message.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 那咱们就说到这吧。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 那咱們就說到這吧。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* yeah, sounds good.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嗯，同意。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嗯，同意。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* sorry, bucko... can't talk to you forever.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 抱歉，孩子... 我们要挂电话了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 抱歉，孩子... 我們要掛電話了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* fly safe out there, i guess...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 那... 注意安全...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 那... 注意安全...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... or not. * i don't really care.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...出事也无所谓。 * 反正跟我没关系。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...出事也無所謂。 * 反正跟我沒關係。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* fly safe out there, will ya?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在太空飞行， 一定要注意安全，好吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 在太空飛行， 一定要注意安全，好嗎？

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* ... * This is Toriel.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* ... * 我是Toriel。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* ... * 我是Toriel。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* I know it is not the kind of call we would normally have, but...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 这通电话打得有点突然...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 這通電話打得有點突然...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* Despite our calling arrangements, I could not help but worry.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 虽然之前告诉你， “如果遇到困难，随时联系我”。 * 但我还是放不下心。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 雖然之前告訴你， 「如果遇到困難，隨時聯繫我」。 * 但我還是放不下心。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* The circumstances may not be ideal at the moment, but...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 现在才给你打电话 有点不太合适...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 現在才給你打電話 有點不太合適...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* After our time in the Outlands, I could not help but worry.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 自从分别后， 我就一直放不下心。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 自從分別後， 我就一直放不下心。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* I knew you were the last human ASGORE would have needed.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 我心想，你是ASGORE要找的 “最后一个人类”。 * 他肯定会夺去你的灵魂。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 我心想，你是ASGORE要找的 「最後一個人類」。 * 他肯定會奪去你的靈魂。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Despite my fear of leaving the Outlands...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 所以，我再害怕， 也要走出外域。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 所以，我再害怕， 也要走出外域。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* I knew I could not afford to remain there any longer.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* “不能再待下去了。” 我离开了外域，直奔首塔。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 「不能再待下去了。」 我離開了外域，直奔首塔。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* I ran to the Citadel as fast as I could to stop him from hurting you.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 我使劲跑，使劲跑... 生怕去晚了，他伤害你。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 我使勁跑，使勁跑... 生怕去晚了，他傷害你。

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* But when I got there...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* I realized I had been wrong about him this whole time.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 可我到了一看... 才知道自己一直错怪他了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 可我到了一看... 才知道自己一直錯怪他了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* He was not the killer I had made him out to be.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 我以为他是个冷血杀手， 可他不是。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 我以為他是個冷血殺手， 可他不是。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* I had a talk with Alphys later that day.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 那天，我遇到了Alphys， 和她聊了很久。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 那天，我遇到了Alphys， 和她聊了很久。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* We discussed ASGORE, the humans...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 我们从ASGORE说到人类...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 我們從ASGORE說到人類...

source: <25>{#p/toriel}{#f/3}* As well as something about a "Mew Mew Space Adventure?"
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/3}* 又从人类聊到 什么“喵喵航天行”...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/3}* 又從人類聊到 什麼「喵喵航天行」...

source: <25>{#p/toriel}{#f/4}* I still do not know what that means.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/4}* 我到现在都没搞懂 那到底是个啥玩意。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/4}* 我到現在都沒搞懂 那到底是個啥玩意。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Anyhoo, to summarize... she wasn't ready to become the queen.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 总之... 她并不想当女王。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 總之... 她並不想當女王。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* And she agreed to appoint me instead.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Alphys觉得， 我来统治这里更合适。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Alphys覺得， 我來統治這裡更合適。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Only then, did I hear about the Royal Guard captain's death...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 她又告诉我... * 皇家卫队的大队长 不久前死了...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 她又告訴我... * 皇家衛隊的大隊長 不久前死了...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* And the fact that, had you acted, you might have saved her.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 当时，你要是救她， 说不定真能救过来。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 當時，你要是救她， 說不定真能救過來。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* And the fact that you were the one to have killed her.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 而且，杀她的人正是你。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 而且，殺她的人正是你。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of the TV star, Mettaton.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 电视大明星Mettaton 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 電視大明星Mettaton 也死了。

source: <26>{#p/toriel}{#f/9}* ... and the deaths of most of the Royal Guard beyond that.
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/9}* ...而皇家卫队 也几乎全军覆没。
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/9}* ...而皇家衛隊 也幾乎全軍覆沒。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Mettaton's death in particular was difficult, however.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 对她来说，Mettaton的死 带来的打击尤为强烈。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 對她來說，Mettaton的死 帶來的打擊尤為強烈。

source: <26>{#p/toriel}{#f/9}* ... and the deaths of Royal Guard members beyond that.
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/9}* ...皇家守卫们也死的死， 伤的伤。
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/9}* ...皇家守衛們也死的死， 傷的傷。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Learning of his death was... difficult for me.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 听到他死了， 我也... 十分难受。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 聽到他死了， 我也... 十分難受。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of Sans's brother, Papyrus.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* Sans的兄弟，Papyrus 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* Sans的兄弟，Papyrus 也死了。

source: <26>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the deaths of the rest of the Royal Guard.
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/9}* 皇家卫队也几乎全军覆没。
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/9}* 皇家衛隊也幾乎全軍覆沒。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the deaths of other Royal Guard members.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 皇家守卫们也死的死， 伤的伤。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 皇家守衛們也死的死， 傷的傷。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of canine unit member Doggo.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 犬卫队成员，Doggo 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 犬衛隊成員，Doggo 也死了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of canine unit member Canis Minor.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 犬卫队成员，Canis Minor 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 犬衛隊成員，Canis Minor 也死了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of canine unit members Dogamy and Dogaressa.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 犬卫队成员， Dogamy和Dogaressa 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 犬衛隊成員， Dogamy和Dogaressa 也死了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of canine unit member Canis Major.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 犬卫队成员，Canis Major 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 犬衛隊成員，Canis Major 也死了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of ELITE squad member Doge
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 特战队成员，Doge 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 特戰隊成員，Doge 也死了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of her new recruits, 03 and 04.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 新来的两名守卫， 三号和四号 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 新來的兩名守衛， 三號和四號 也死了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of ELITE squad member Cozmo.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 特战队成员，Cozmo 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 特戰隊成員，Cozmo 也死了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of ELITE squad member Terrestria.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 特战队成员，Terrestria 也死了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 特戰隊成員，Terrestria 也死了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the deaths of many other monsters.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 除了她， 许多怪物也丧了命。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 除了她， 許多怪物也喪了命。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the deaths of other monsters.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 除了她， 好几只怪物也丧了命。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 除了她， 好幾隻怪物也喪了命。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* As well as the death of one other monster.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 除了她， 还有一只怪物也丧了命。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 除了她， 還有一隻怪物也喪了命。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* I had believed he could simply be repaired...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 当时，我还以为 “那就是个机器人， 修好就完事了。”
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 當時，我還以為 「那就是個機器人， 修好就完事了。」

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* And that everyone else had been mistaken.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 不只是我， 很多人也是这么想的。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 不只是我， 很多人也是這麼想的。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* But that was not the case, and I was wrong to think otherwise.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 可我们都错了， 世上哪有那么多好事。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 可我們都錯了， 世上哪有那麼多好事。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* I only have my own cowardice to blame, however.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 出了这些事，我不怪你， 只能怪自己太胆小。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 出了這些事，我不怪你， 只能怪自己太膽小。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* If I had simply possessed the courage to leave sooner...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 要是我当时能鼓起勇气... 一直陪伴你...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 要是我當時能鼓起勇氣... 一直陪伴你...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* I could have gone with you and pointed you in the right direction.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 那么在她遇难时， 就能鼓励你出手相助。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 那麼在她遇難時， 就能鼓勵你出手相助。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* I could have gone with you and encouraged a more peaceful path.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 那么就能帮你渡过难关， 减少不必要的伤亡。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 那麼就能幫你渡過難關， 減少不必要的傷亡。

source: <26>{#p/toriel}{#f/9}* Alas, there was nothing more to be done.
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/9}* 可现在，说这些也没用了。
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/9}* 可現在，說這些也沒用了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* As queen, I did not have time to dwell on such matters.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 回归王后的位置之后， 要忙的事也越来越多。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 回歸王后的位置之後， 要忙的事也越來越多。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* The humans' safety was at stake, and I would not lose them again.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 我得操心整个国家， 还要操心那些人类的安全， 不让他们受伤。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 我得操心整個國家， 還要操心那些人類的安全， 不讓他們受傷。

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* My first act as queen would be to increase their protection.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 所以，上任后， 我立马就加强了 对人类的保护。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 所以，上任後， 我立馬就加強了 對人類的保護。

source: <26>{#p/toriel}{#f/5}* Admittedly, this would be difficult, given the lack of a Royal Guard.
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/5}* 皇家守卫已经所剩无几， 所以想保护好人类 非常困难。
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/5}* 皇家守衛已經所剩無幾， 所以想保護好人類 非常困難。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Admittedly, I was out of practice in handling these sorts of matters.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 可惜，我没什么经验。 所以想保护好人类 非常困难。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 可惜，我沒什麼經驗。 所以想保護好人類 非常困難。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* But with the help of an old friend, Gerson, and his contacts...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 幸好... 有老朋友 Gerson出手相助。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 幸好... 有老朋友 Gerson出手相助。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* I was able to arrange a minimal security detail here in the Citadel.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 靠着他的人脉网， 我在首塔周围安置了一支 基本安防部队。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 靠著他的人脈網， 我在首塔周圍安置了一支 基本安防部隊。

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* It is not much, but the humans and their secret are safer now.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 虽然人数不多， 但有了他们， 那些人类就基本安全了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 雖然人數不多， 但有了他們， 那些人類就基本安全了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Since then, life has carried on as usual...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 风波渐渐平息， 百姓的生活也稳定下来。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 風波漸漸平息， 百姓的生活也穩定下來。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Despite the loss of the king, and Royal Guard as a whole...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 尽管国王驾崩， 皇家卫队也几乎全军覆没...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 儘管國王駕崩， 皇家衛隊也幾乎全軍覆沒...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Despite the loss of the king, and former Royal Guard captain...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 尽管国王驾崩， 皇家卫队大队长也死了...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 儘管國王駕崩， 皇家衛隊大隊長也死了...

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* The people still have hope for their freedom.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 人们仍心怀希望， 等待着自由到来。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 人們仍心懷希望， 等待著自由到來。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Hope that... I will deliver it to them.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 等待着... 我把自由带给他们。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 等待著... 我把自由帶給他們。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* In a way, I understand what ASGORE must have been going through now.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 怪物们把一切希望 寄托在我的身上， 希望我成为他们的救世主...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 怪物們把一切希望 寄托在我的身上， 希望我成為他們的救世主...

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* The weight of such outrageous demands being made of me...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 渐渐地，我理解了ASGORE， 理解了他当时背负的压力 有多重...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 漸漸地，我理解了ASGORE， 理解了他當時背負的壓力 有多重...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ... it is changing who I am as a person.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ...我感觉， 自己也不知不觉中 像变了一个人。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ...我感覺， 自己也不知不覺中 像變了一個人。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Earlier today, in fact.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 就在刚刚...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 就在剛剛...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* When Sans came to reminisce about his brother, I...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Sans找到我， 想一起聊聊他的兄弟...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Sans找到我， 想一起聊聊他的兄弟...

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* I declined out of a desire to be left alone.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 我跟他说， 自己想一个人静静， 没心情聊。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 我跟他說， 自己想一個人靜靜， 沒心情聊。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* He shrugged, and walked off like nothing was wrong...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 他耸耸肩， 跟没事人一样走开了...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 他聳聳肩， 跟沒事人一樣走開了...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* But I knew he must have been disappointed.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但我知道， 他肯定很失望。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但我知道， 他肯定很失望。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* When Papyrus came to reminisce about Undyne, I...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Papyrus找到我， 想一起聊聊Undyne...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Papyrus找到我， 想一起聊聊Undyne...

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* He tried to act like nothing was wrong...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 他强装镇定， 竭力控制自己的情绪...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 他強裝鎮定， 竭力控制自己的情緒...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* But I knew he was probably upset.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但我知道， 他心里肯定非常难受。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但我知道， 他心裡肯定非常難受。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ... I felt guilty, but with all this pressure bearing down on me...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 看到他那样，我也很愧疚...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 看到他那樣，我也很愧疚...

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* I did not see myself having the energy to discuss such a topic.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但整个前哨站里里外外 那么多事等着我... 我真的心力交瘁，不想聊。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 但整個前哨站裡裡外外 那麼多事等著我... 我真的心力交瘁，不想聊。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* Still. * I have not given up on our future.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 不过，压力再大， 我也不会放弃。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 不過，壓力再大， 我也不會放棄。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* No matter what happens to me, or my own well-being...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 只要能让怪物们自由... 不管自己变成什么样， 过得多痛苦...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 只要能讓怪物們自由... 不管自己變成什麼樣， 過得多痛苦...

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* At least monsterkind will go free one day.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 都无所谓了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 都無所謂了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* That is what matters now, is it not?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* “不能让大家失望。” 这才是最重要的，对吧？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* 「不能讓大家失望。」 這才是最重要的，對吧？

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* ... I suppose... it would be a good time to end the call now.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 我觉得... 该挂电话了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 我覺得... 該掛電話了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/9}* There is not much else for me to say.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 想说的话，也都说了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/9}* 想說的話，也都說了。

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Goodbye, little one.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 孩子，再见。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 孩子，再見。

source: <32>{#s/bark}{#p/event}* Bark! {#s/bark}* Bark!
zh_cn: <32>{#s/bark}{#p/event}* 汪汪！ {#s/bark}* 汪汪！
zh_tw: <32>{#s/bark}{#p/event}* 汪汪！ {#s/bark}* 汪汪！

source: <32>{#p/basic}* (And yet, there is much to say!) * (Much to be excited for!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （想说的，太多啦！） * （好高兴，好开心！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （想說的，太多啦！） * （好高興，好開心！）

source: <32>{#s/bark}{#p/event}* Bark!
zh_cn: <32>{#s/bark}{#p/event}* 汪汪！
zh_tw: <32>{#s/bark}{#p/event}* 汪汪！

source: <32>{#p/basic}* (Wouldn't you like to know more!?)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （期待吗？） * （就让我告诉你吧！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （期待嗎？） * （就讓我告訴你吧！）

source: <32>{#s/bark}{#p/event}* Bark! {#s/bark}* Bark! {#s/bark}* Bark!
zh_cn: <32>{#s/bark}{#p/event}* 汪汪！ {#s/bark}* 汪汪！ {#s/bark}* 汪汪！
zh_tw: <32>{#s/bark}{#p/event}* 汪汪！ {#s/bark}* 汪汪！ {#s/bark}* 汪汪！

source: <32>{#p/basic}* (When you left, the king was nowhere to be found!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （你走了，国王也丢了！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （你走了，國王也丟了！）

source: <32>{#p/basic}* (Everyone, confused!) * (Alphys, unable to take his place!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （怪物们，非常困惑！） * （Alphys，废物一个！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （怪物們，非常困惑！） * （Alphys，廢物一個！）

source: <32>{#p/basic}* (But she spoke to all of Royal Guard.) * (Guard came to an agreement!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （她不想当女王， 就给我们开了个会。） * （上下一心，达成共识了！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （她不想當女王， 就給我們開了個會。） * （上下一心，達成共識了！）

source: <32>{#p/basic}* (Doge returned to duty, only this time as queen of the outpost.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （Doge复职了。） * （但这次，不是小队长， 而是前哨站女王。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （Doge復職了。） * （但這次，不是小隊長， 而是前哨站女王。）

source: <32>{#p/basic}* (It was fun to see the other dogs in agreement.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （狗狗们团结一致，意见统一。） * （好耶。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （狗狗們團結一致，意見統一。） * （好耶。）

source: <32>{#p/basic}* (A feeling of pride unlike any other!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （好自豪！） * （无与伦比地自豪！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （好自豪！） * （無與倫比地自豪！）

source: <32>{#p/basic}* (Of course, their old master taught them all they know.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （正如我们所料， 某位狗狗前辈将渊博的 “狗生感悟”传授给了狗狗们。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （正如我們所料， 某位狗狗前輩將淵博的 「狗生感悟」傳授給了狗狗們。）

source: <32>{#p/basic}* (In the end, they formed the council of dogs to make all decisions.)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （后来，狗狗们组建了 狗狗议会。） * （大事小事，都由议会决策。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （後來，狗狗們組建了 狗狗議會。） * （大事小事，都由議會決策。）

source: <32>{#p/basic}* (Everyone gets belly rubs and treats for their hard work!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （大家每天辛勤工作。） * （每天享受肚皮按摩！） * （每天品尝美味狗粮！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （大家每天辛勤工作。） * （每天享受肚皮按摩！） * （每天品嘗美味狗糧！）

source: <32>{#p/basic}* Huh? * Who's there? * Did I see someone MOVE!?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 等等，我好像看到 有东西在动... * 是谁？谁在那里？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 等等，我好像看到 有東西在動... * 是誰？誰在那裡？

source: <32>{#p/basic}* Oh, it's just you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哦，原来是你。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 喔，原來是你。

source: <32>{#p/basic}* ...
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...ゑ

source: <32>{#p/basic}* Wait, who are you talking to!?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 等等不对， 你跟谁说话呢？！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 等等不對， 你跟誰說話呢？！

source: <32>{#p/basic}* (Doggo wants to talk to you.) * (Good luck!)
zh_cn: <32>{#p/basic}* （Doggo想跟你聊两句。） * （祝聊得愉快！）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （Doggo想跟你聊兩句。） * （祝聊得愉快！）

source: <32>{#p/basic}* Give me that thing!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 把那玩意给我！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 把那玩意給我！

source: <32>{#p/basic}* ... * So it's you, huh?
zh_cn: <32>{#p/basic}* ... * 是你吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* ... * 是你嗎？

source: <32>{#p/basic}* You're the one who thought it'd be funny to pet us all!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 你觉得把我们挨个摸一遍 很好玩，是不是呀？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 你覺得把我們挨個摸一遍 很好玩，是不是呀？

source: <32>{#p/basic}* Not that... I'm complaining.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我倒不是埋怨你，只是...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我倒不是埋怨你，只是...

source: <32>{#p/basic}* But... argh! * I couldn't even see you!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 呃啊！ * 你可以温柔地抚摸我， 可我连看都看不见你！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 呃啊！ * 你可以溫柔地撫摸我， 可我連看都看不見你！

source: <32>{#p/basic}* That was so unfair.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 太不公平了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 太不公平了。

source: <32>{#p/basic}* Except for Doge. * She's really hard to pet.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 唯独没摸Doge， 想摸她，可没那么容易。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 唯獨沒摸Doge， 想摸她，可沒那麼容易。

source: <32>{#p/basic}* I wonder what her secret is...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 要是你能摸摸她就好了... 好想知道她的小秘密啊...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 要是你能摸摸她就好了... 好想知道她的小秘密啊...

source: <32>{#p/basic}* You're the one who thought you could get past us by throwing a wrench around.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 你耍小聪明，以为扔根破扳手 就能蒙混过关。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 你耍小聰明，以為扔根破扳手 就能矇混過關。

source: <32>{#p/basic}* I mean, OK, it worked.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那玩意确实把我们糊弄个遍， 这话不假。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那玩意確實把我們糊弄個遍， 這話不假。

source: <32>{#p/basic}* But it was really annoying when I found out!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 可后来，我发现不对劲。 * 等我明白过来，都快气炸了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 可後來，我發現不對勁。 * 等我明白過來，都快氣炸了！

source: <32>{#p/basic}* Maybe...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 所以呢...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 所以呢...

source: <32>{#p/basic}* ... we can play again sometime?
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...你能回来吗？ 我还没玩够，想再玩玩。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...你能回來嗎？ 我還沒玩夠，想再玩玩。

source: <32>{#p/basic}* No, no, forget I said that. * I shouldn't indulge in my fantasies this much.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 别，别，把我刚说的 当放屁就行！ * 我又胡思乱想了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 別，別，把我剛說的 當放屁就行！ * 我又胡思亂想了。

source: <32>{#p/basic}* You're the one who tried to beat us all up!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 把我们挨个揍了一顿！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 把我們挨個揍了一頓！

source: <32>{#p/basic}* You even managed to disappoint Canis Major...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 揍完我们几个还没完， 你还伤了Canis Major的心...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 揍完我們幾個還沒完， 你還傷了Canis Major的心...

source: <32>{#p/basic}* What's wrong with you!? * You're awful!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你有病吧？！真服了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你有病吧？！真服了！

source: <32>{#p/basic}* ... that's what the others would say.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...换作其他的狗， 肯定会这么想。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...換作其他的狗， 肯定會這麼想。

source: <32>{#p/basic}* At least you made Canis Major happy.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不过最起码 你没亏待Canis Major。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不過最起碼 你沒虧待Canis Major。

source: <32>{#p/basic}* So, maybe you're not all bad?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这么看，你也没那么坏？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這麼看，你也沒那麼壞？

source: <32>{#p/basic}* ... to be honest, I didn't mind it...
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...这些小事，其实我不咋在意。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...這些小事，其實我不咋在意。

source: <32>{#p/basic}* You're the one who pet me when I couldn't even see you!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 我看不见你，你还使劲摸我！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 我看不見你，你還使勁摸我！

source: <32>{#p/basic}* I bet you thought that was really funny.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 是不是觉得很好玩？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 是不是覺得很好玩？

source: <32>{#p/basic}* I bet I looked really cute.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我是不是很可爱？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我是不是很可愛？

source: <32>{#p/basic}* ... no, wait, I didn't mean that!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 等等等等！ * 我啥也没说，别乱想！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 等等等等！ * 我啥也沒說，別亂想！

source: <32>{#p/basic}* You're the one who played fetch with me, right?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 拿根扳手跟我玩抛接， 是不是？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 拿根扳手跟我玩拋接， 是不是？

source: <32>{#p/basic}* Wow! * I'd love to do that again sometime.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哇！ * 我好想再玩一次！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哇！ * 我好想再玩一次！

source: <32>{#p/basic}* But... that's just a fantasy.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 唉... 我又在做梦了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 唉... 我又在做夢了。

source: <32>{#p/basic}* You're the one who tried to beat me up!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 把我揍得0那么疼， 我可忘不了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 肯定是你！ * 把我揍得0那麼疼， 我可忘不了！

source: <32>{#p/basic}* That was really rude. * And mean.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 动不动就打人， 又自私，又粗鲁。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 動不動就打人， 又自私，又粗魯。

source: <32>{#p/basic}* I definitely didn't like that.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我挺烦这种行为的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我挺煩這種行為的。

source: <32>{#p/basic}* Anyway! * Did you hear about the humans we released!?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不说这些了，聊点别的！ * 你知道吗？ 我们把那些人类都放了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不說這些了，聊點別的！ * 你知道嗎？ 我們把那些人類都放了！
